VELIKO NASLJEDSTVO
Iskreno, budim se sretan.
Takav sam. Imam sve što mi treba.
Samac sam. Volim se zabavljati.
I dovoljno sam star da
uživam u tome. Dovoljno mlad!
Kad poželim uèiniti
nešto, onda to i uèinim.
Èini se da imamo problemèiæ.
-Sigurno zbog magnetne vrpce.
Èudno je što znam koliko je
to otrcano. Bez briga i obveza.
Ali što je alternativa? Žena,
djeca i neki auto s previše sjedala?
Kad tako živiš, radiš što ti drugi
kažu kako bi zadržao takav život.
To je prostitucija,
kad malo razmisliš.
Ali muèi me pomisao da
propuštam nešto. -Oprostite.
Ne znam u èemu je problem. -Niste
vi krivi. Sad bi trebalo biti u redu.
Možda se brinem bez razloga.
Nisam u tom razdoblju života kad
se moram brinuti zbog veæine toga.
Možda nikad neæu ni biti.
Sigurno zvuèim prilièno sebièno.
Ili samo pijano. -Ni
ova ne prolazi. -Šališ se?
Ozbiljno?
Daj! Stani! Znaš da imam novca.
Samo ga nemam kod sebe.
Ni na kreditnim karticama. Ali
stalno mi plaæaju, i to mnogo.
Možda drugi put.
Imaš za taksi?
Nego, kao netko tko
doista živi od prostitucije,
mogu ti reæi, dok ne zaraðuješ
ševom, ne bi se smio žaliti.
Samo malo. Nisam
tako mislio. -Hvala na piæu.
Nazovi Beverly budeš li
mi se želio iskupiti.
Dobra veèer!
Sranje!
Ima li koga?
Isuse! -Imam pravo
na šutnju! -Stani!
Ja sam! Prestani!
-Upozoravam te! Imam žuti pojas!
Bene, prestani!
Smiri se. To sam ja.
Isuse! Što ti je? -Èuo sam buku.
Èuo sam nešto izvana. -Sve je
u redu. Nema nikoga, vjeruj mi.
Sve je dobro.
Pet, èetiri, tri, dva,
jedan, nula. Polijeæemo.
Mislim da o tome i želim pisati.
Komu mi to muljamo?
Nismo samo životinje.
Mi smo najgore životinje na
svijetu. Zašto jedemo meso?
Grèki bogovi jeli su
ambroziju i nektar.
Ali mi imamo potrebu
konzumirati druge vrste.
Pogledaj kršæanstvo.
Ovo je moje tijelo i moja krv.
Zato pišem poglavlje
o genocidu u Ruandi.
Tutsiji su bili vegetarijanci,
a Hutui stoèari koji jedu meso.
Tutsije su smatrali
majmunima, životinjama.
Zato im ih nije bilo
teško poubijati. Zar ne?
Ne znam zašto se poljoprivrednik
i stoèar ne bi družili.
Ali znam da neki ljudi druge
ljude smatraju životinjama
jer ne poštuju društvene obièaje
koje veæina uzima
zdravo za gotovo.
Sve tjelesne funkcije su
odvratne u našem društvu.
Slažem se s
veæinom u ovome sluèaju.
Znam što sam. Životinja.
Èovjek sam, ali i životinja.
Tratiš vrijeme na nešto što
ne možeš ušmrkati ni povaliti.
Kao što uvijek kažem, ako nije
pokvareno, ne popravljaj. -Mudar si.
I dekintiran. -To nije u redu!
-Možeš li mi vratiti malo novca?
Platit æe mi uskoro
pa æu ti ponovno pozajmiti.
Dotada bih privremeno
uzeo ono što sam ti pozajmio.
Zašto moraš iæi?
Bit æeš kotaèiæ u stroju.
Zbog tog stroja si tu gdje jesi.
Znaš li da danas vani
nema nikoga? -Znam.
Onda se saberi i radi ono što
radiš. -Pišem knjigu. Što ti radiš?
Nabavit æu didžeridu.
-Molim te, nemoj.
Zaboravio sam iskaznicu. -Da bar
mogu reæi da izgledaš pouzdano!
Buenos días!
-Zdravo, Steve.
Evo Miss vremenske
prognoze dvije godine zaredom!
Sve je uobièajeno. Ali stiže
hladna fronta. Vidjet æeš na karti.
Reæi æu Daveu da ugradi pravi
prozor da vidimo imaš li pravo.
Imam. -Hoæeš? -To
je otrov. -Imam dva.
Evo ga!
Došao si u posljednji èas.
-Uzbudljivo, zar ne?
Drago mi je što vas vidim, g. Dallas.
Victoria, izgledaš lijepo i odluèno.
Kyle, ispuši nos da se
ne ponovi ono od juèer.
Rekao si da nije bilo
strašno. -Kažem ja svašta.
I Steveu sam rekao da
mi je drago što je došao.
Mogu li dobiti èašu vode?
Možete li malo prigušiti svjetla?
Pet sekunda. Èetiri, tri...
Gledate Vijesti u podne
sa Chesapeake Kanala 18.
Sportske vijesti donosi
vam Kyle Robertson.
Imaju li Ravensi
napokon golgetera?
Vremenska
prognoza Stevea Dallasa.
Dan je prekrasan.
Isprièat æu vam sve o tome.
A sada Victoria
Riolobos s vijestima.
Dobar dan. Jutros u
Truxtonu dogodila se tragedija
kad se vozaè zabio u djeèji vrtiæ.
Jedno dijete pogoðeno
krhotinom u kritiènom je stanju.
Nasreæu, ostala djeca
izvukla su se samo s...
Je li grafika neukusna?
-Ne znam. Odgovara situaciji.
Ona je solidna.
A on je napušen. -Stu,
ne možeš tako traèati ljude.
On je profesionalac. Nije
jedini koji ima crvene oèi, škilji,
stalno je žedan i
ne može hodati ravno.
Možda je dijabetièar.
-Imaš pravo. Oprosti.
Lijeènik s bradom i naoèalama
ubio je najmanje 26 pacijenata.
Tako je postao jedan od
najmasovnijih ubojica na svijetu.
Steve, kakvo je vrijeme danas?
Dobro bi nam došlo malo topline.
Victoria, pogledajmo
za poèetak snimku luke
gdje galebovi uživaju na
suncu. Kako ste, momci?
Danas æe maksimalna temperatura
biti 18 °C, neogranièena vidljivost.
Dakle, kad bismo,
otjerali ovu dosadu,
vidjelo bi se sve do Ocean Cityja.
Najhladniji u zemlji bit æe Bismark.
Kao po loju! Misliš li
još da je drogiran?
Uz stopostotnu vlažnost i 31 °C,
Hilo na Havajima
najtopliji je i najvlažniji u zemlji.
Mogao bi biti najpopularnije
odredište za deèke u pubertetu.
Što kažeš, Victoria?
Valjda, Steve.
Moraš doæi na vrijeme da
možemo raèunati na tebe
i moraš biti sposoban
raditi! To je 90% posla.
Zašto gledaš raèunalo, majku ti?
Neæeš mi potvrditi
zahtjev za prijateljstvom?
Misliš da si nezamjenjiv? Dobio si
posao jer si zgodan i znaš govoriti.
I jer mi ljudi vjeruju.
-Nitko ti ne vjeruje.
Misliš da æeš prijeæi na
gledaniji kanal? Ne s tim nosom!
I ja bih mogao podcjenjivati
tvoj posao kad bih znao što radiš.
Ali, iskreno, nije mi
drago što mi tako otežavaš.
O èemu govoriš? -Trebam
nešto novca do kraja mjeseca.
Tek je šesti! -Ne tražim da mi
ga daš. Samo trebam predujam.
Najbolje je što znam da
ne možeš ovako zauvijek.
Takvi kao ti raèunaju na
to. Ali što ako se varaš?
Protupožarna vježba?
-Sumnjam.
Samo hoæu vidjeti prijatelja!
Odmaknite se od
vrata. Neæu ponavljati.
Pusti me, svinjo fašistièka!
Kozo glupa!
-Sjedni na pod!
Samo malo. Poznajem ga.
-Molim? -Poznajem ga. Smirite se.
Imam žuti pojas!
-Bene, daj je pusti!
Rekao sam ti da samo
hoæu vidjeti prijatelja!
Platit æu biljku.
Umro mi je tata.
I kapi za oèi, molim vas.
Krasno.
Kako bi vama bilo da
je vaša maèka mamac?
Imate 1,5 kg kozica. Trebam
Kažem mu da su premalene
za jelo i da ih ne smije vratiti.
Što vas briga zašto mi
trebaju? To je mladunèad.
Kulturu odreðuje
odnos prema djeci.
Danas se izlegnu, sutra
ih uzgajaju da ih ubiju.
Imaju najrazvijeniji
živèani sustav na svijetu.
Odmah su iza nas i
dupina. -Sto dolara.
Svi koji su danas došli u
ribolov vjerojatno su veæ otišli.
Može popust?
-Briga me!
Nemam ništa protiv operacije
kozica, ali bila je preskupa.
Zaboravio sam kako je
lijepo. Nisam dugo bio ovdje.
Ja nisam bio ovdje
otkako su mi roditelji umrli.
Nisu umrli.
-Otkako su se odselili.
Kružimo veæ tri sata.
Mislim kako je vrijeme da se
obuèemo i gibamo na pogreb.
Mislim da sam spreman.
Majku mu!
Sranje!
Ipak je i to bolje nego
da su završile kao mamac.
Stvaraju doživotnu vezu
s partnerom. -One neæe.
Vidi, puknulo mu je kopito.
Zamisli da moraš upucati auto
svaki put kad ti pukne guma.
Oni razumiju zemlju i žive od nje.
zatvoreno zbog pogreba
Nije mi dobro.
Premda Sam Baker nije bio vjernik,
utjehu je nalazio u svojoj
djeci Theresi i Benjaminu
i svojoj divnoj ženi Angeli.
Proèitat æu Salomonovu
pjesmu iz Starog zavjeta.
Ustani, dragano
moja... -Pogledaj je.
Droljasta, zla maæeha.
Želi prigrabiti sve.
Haljina joj je gotovo prozirna.
Ne bih rekao.
Žao mi je. Kasno
smo krenuli. -Dobro.
Nema veze. Važno da si došao.
Da sam ga bar vidio!
Da ti je bar vidio bradu!
Sako ti èudno miriše.
Samo kažem da se sad
moramo ponašati kao odrasli
i odluèiti što æe biti s ostavinom.
Imam nekoliko zamisli.
Neke sam podijelila i s tatom.
Znam da se nije
protivio. Rijeè je o trgovini.
Kakva su rebarca?
-Dobra.
Malena su. Ili su veoma jeftina
ili su od veoma mlade svinje.
Odrezak je prilièno dobar. -Ovo
izgleda dobro. Što je to, Bene?
Prženi luk u umaku.
Sigurno ima okus po proljeæu.
Treba mnogo
discipline da bi bio vegetarijanac.
Tu je i farma. Kuæa je oronula,
ali ima 60 hektara zemlje.
Mislim da ne bismo sada
trebali razgovarati o tome.
Steve, ti samo jedi
ta šugava rebarca.
Sigurno neæete vino?
Naruèio sam najbolje koje imaju.
Što ti uopæe radiš tu?
-Ja sam ga dovezao.
Bene, želim da razgovaramo
o ovome samo unutar obitelji.
Bez nje i bez tvog
vozaèa u svakom sluèaju.
Mislim da se ti ne
možeš nositi s ovime.
Ne želim te uvrijediti. Ali znam
da si zadovoljan svojim životom.
Kad uzmemo u obzir
vrijednost posjeda...
Èudno je biti kod kuæe bez njega.
Smjestili smo ga u rupu u zemlji.
Terry, možda ovo
nije najbolji trenutak.
Samo kažem da se možeš
povuæi. Ja æu se pobrinuti za tebe.
Ja æu se pobrinuti
za ovo. -Za brigu!
Možeš prespavati. Rekao si
da æe te mijenjati onaj brkati.
Delia? Može me
mijenjati u sluèaju nužde.
Ali što radim ovdje? Neæeš da
odem doma barem zaliti biljku?
Samo želim da ovo proðe.
Priznaj da tvoja sestra
još ubija svako veselje.
Ostani. Imam vreæu za
spavanje. -Mogao bi me nagovoriti.
Što kažeš, Obi-Wan?
I ti hoæeš da ostanem?
Imaš moje role? Pas mater, Bene!
Samo sam ti htio
izraziti suæut. -Takav je život.
Mi smo poput valova. Nastanemo,
postojimo i razbijemo se o obalu.
Kako lijep i pomorski
pogled na svijet!
Zatvori prozor. Oèekuju se
pljuskovi s obale. -Sumnjam.
Ovdje veæ dugo nije padala
kiša. -Ti si meteorologinja.
Ne znam hoæu li
još dugo biti u kuæi.
Ako nemaš ništa protiv,
želim malo biti sama.
Ako želiš otiæi odmah,
mogu te ubaciti na sljedeæi let.
Hvala, ali izbjegavam sve
što mi može otupiti osjeæaje.
Nadam se da za sobom ne
ostavljam samo svoje imanje.
Znajte da se moji osjeæaji ne
mogu mjeriti s mojom ostavinom.
Angela, ti æeš biti zadužena za
provedbu oporuke sa svim pravima.
Od trenutka kad sam te
ugledao u svojoj trgovini,
kad si vodila skupinu
posebnih uèenika na izlet,
znao sam da tvoja moæ
iscjeljivanja nije s ovog svijeta.
Odavno bih bio napustio ovaj svijet
da nisam vodio ljubav s tobom,
uživao u tvojim oblinama i
vlažnosti ujutro i prstima nježno...
Dajte, molim vas!
-Da.
Ponavljam, što ti uopæe radiš
tu? -On je sa mnom. -Otiæi æu.
Ti si povela njega. -On mi je muž.
-Molim vas, prestanite se prepirati.
Èovjek je umro.
Veoma bogat èovjek.
U redu je, g. Stevens.
Proèitat æu to poslije.
Angeli, prema njezinim željama,
ostavljam zvijezde na
nebu koje smo dijelili.
Darovao joj bih ih, ali
nitko ih ne posjeduje.
To je sve? -Nije. Ima još
mnogo toga o seksu. -Dobro.
Terry, svojoj voljenoj kæeri,
ostavljam 100.000 dolara
i 250.000 dolara u obveznicama
s kojima može èiniti što želi.
Nadam se da æe ih uložiti
u školovanje svoje djece
ako ih bude imala.
-Morao je to ubaciti.
Svom sinu jedincu Benu,
pod pretpostavkom da si tu,
ostavljam svoju kuæu,
trgovinu i ostatak posjeda.
U nadi da æe se sabrati.
-Molim? -Šalite se?
To ukljuèuje kuæu na
farmi i 58 hektara zemlje,
trgovinu s poslovnim
prostorom u glavnoj ulici
i ostatak imovine od gotovo
dva i pol milijuna dolara.
Bože mili!
-Moram na zrak.
Ovo je sranje! -Terry! -Je li bio pri
zdravoj pameti kad je to napisao?
Vaš otac je bio vrlo priseban.
Žao mi je, grebe me odijelo.
Mene uopæe ne spominje?
To je mnogo novca. -Dva i
pol milijuna dolara? Itekako.
Mislio sam na naših 350.000.
Istina je. Zašto nisi sretna?
Mislila si da æe ona dobiti sve.
Kani nešto, vjeruj mi.
Misliš li da se pet godina ševila
sa starcem od 77 godina nizašto?
U oporuci piše da je tako tražila.
Zašto me tako mrzi?
Nevjerojatno. Imaš sve što trebaš.
Samo treba ispuniti
formular kad mijenjaš adresu.
Što ti je? Pretjerao si sa
slavljem? Ja sam tek poèeo.
Ne znam. -Što ne znaš?
Za ovo smo radili cijeli život.
Kako bi naslijedio taj novac.
Znaš što? Trebali
bismo naruèiti pizzu.
Nazovimo one kretene iz Mazzotta
da je dostave na Bakerovu farmu.
Platit æemo im tisuæu
dolara ako treba.
Sjednite u onu krntiju i odmah nam
dostavite pizzu, majku vam vašu!
Uèinit æe to. -Nisam gladan. Boli
me glava od tih podataka i brojki.
O èemu govoriš? Ostala su ti
još èetiri ispita do magisterija.
Nisam poduzetnik. Mrzim ih.
Da te Jerry Garcia nije namamio,
postao bi izvrstan poduzetnik.
Tko bi pomislio da seoska
trgovina tako dobro zaraðuje?
Ne želim novac. -Ne moraš
na sve gledati tako crno.
Možda ti je tako otac dao priliku
da budeš ono što si oduvijek htio.
Ovako me otac kontrolira iz groba!
Insinuira da sam lud i da moj naèin
života ne valja. Ali dobro sam.
Sve je dobro. -Podupirem te.
Naravno da je sve dobro.
Znam da ne bih smio to
reæi, ali što je sa mnom?
Kako si? -Zašto? -Ne
sviða mi se što te ozljeðujem.
Meni se ne sviða što pravimo dijete
kao da idemo na kemoterapiju.
Dušo, umro ti je otac. Ubrizgavam
ti hormone. Ako te to ne izluðuje...
Hoæemo li?
Još si lijepa.
-Hvala.
Oprosti.
-Brzo æu izaæi.
Stvarno odlaziš? Što æeš sad?
Moji prijatelji imaju farmu
na sjeveru države New York.
Možda æu malo otiæi k njima.
Uzgajat æeš tamjan i
šivati odjeæu? Nije da ti treba.
Ne. Diplomirala sam.
Vjerojatno æu opet poduèavati
djecu s posebnim potrebama.
Moraš se pobrinuti za sebe.
Divna si. -Što želiš reæi?
Poznavao sam
prvu gospoðu Baker.
Nije ti bila ni do koljena. Nikad.
Jesi li napušen?
-Da, ja sam èudak.
Seksala si se sa starcem
s velikim trbuhom i
onim noktima na nogama.
Tebi je to vjerojatno neki vic,
ali ljubav se uvijek èini
takvom ljudima poput tebe.
Ali Sam je uživao u
svemu što je bilo stvarno.
U svojoj hrani, farmi,
poslu i da, svojoj ženi.
Kad si bila mala, tako si
zamišljala ljubav? -Nevjerojatan si.
Sam me trebao i zaslužio me
jer je bio divan prema meni.
Zaboravljaš da sam ga
poznavao dulje nego ti.
Prestao je razgovarati
sa svojim sinom.
Ben je prestao razgovarati
s njim. Slomio mu je srce.
Radije se idi napušiti da bar jedno
od nas zaboravi ovaj razgovor.
Dušo, što radiš vani? -Kupim
igraèke da ne unište travnjak.
Odmah æu doæi.
Nešto gori? Nanjušila sam dim.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Mogu ti pripremiti jaja ako
hoæeš. -Ona s grudicama krvi?
To su jaja kokoši koje slobodno
šeæu. -Onda imaju grudice krvi?
Sjedite li, društvo?
Sjednite, sjednite. Imam...
Sjednite! Proveo sam
nevjerojatnu noæ. Imao sam viziju.
Dallase, hvala ti od srca.
-Jesi li dobro? -I više nego dobro.
Davno sam nadišao dobro. Steve
je imao pravo. Ovo mi je prilika.
Jasno, ne mogu sam. Novcem
od trgovine otvorit æu institut
gdje æe ljudi uèiti ponovno
uspostaviti ravnotežu s prirodom.
Hortikultura,
agrikultura, akvakultura.
Angela, ti se
razumiješ u te gluposti.
Možeš poduèavati
èišæenje i te ženske stvari.
Steve, za društvo nam treba
TV postaja. Ti je možeš voditi.
Zvuèi super.
Èini se da nisi mnogo spavao.
Sjedni da doruèkujemo
i razgovaramo o planu.
Shvaæaš da govorim o
temeljnim promjenama u društvu.
Nisam gladan. Moram
sastaviti izjavu o misiji.
Je li uvijek takav? -Obièno nije
tako priseban. Odmah se vraæam.
Hej, geniju! -Uzor mi je
Platonova Atenska škola.
Ali ne i Sokratova
metoda. Bliži sam Buddhi.
Smiri se. Po licu ti vidim što
misliš. -Ne vidiš ni djeliæ toga.
Rekao si kako mi je otac htio
omoguæiti da radim ono što želim.
Ovo želim. Neæu te zaboraviti. TV
postaja mi je prva pala na pamet.
Zahvalan sam ti. Mislim kako
imam dovoljno da zadržim trgovinu,
a ti da preuzmeš farmu i kuæu.
To nije dar. Zaslužio si to.
Odjednom mi plan zvuèi
primamljivije. Ali nekako si...
Put do prosvjetljenja je
stresan. -Nije to prosvjetljenje.
Super. Evo mame.
Što ti još radiš tu?
-Zašto si tako ljuta?
Ovo je bilo mamino.
Moraš se skulirati. -Moram
ostati priseban i zapisati sve.
Molim te. Podivljao
si. Smiri se. -Krasno.
Ista prièa kao na mom vjenèanju.
-Što radiš? Ovo je važno!
Imaš priliku srediti život.
Droga nije rješenje. -To i kažem.
Hvala Bogu što si došla.
Ne mogu sam. -Izaði i idi.
Moram razgovarati s bratom.
-Ne želi razgovarati. -Želim.
Imam plan. Osnovat...
-Ne moraš joj reæi.
Ne zanima me tvoje mišljenje
jer je zbog tebe moj brat debeo,
nezaposlen i ima
antisocijalnu bradurinu.
Ne razgovaraj tako
s njim. -U redu je.
Terry, sklonit æu ti se s puta kako bi
usmjerila taj bijes u pravom smjeru.
Prema svojoj obitelji koja tuguje.
On ne razumije o èemu je rijeè.
Svojim odlukama možeš osigurati
buduænost. -Misliš da ne znam?
Oprosti. Juèer sam
ostala zateèena. -I ja!
Nisam htio tu gnjavažu, ali onda
sam pomislio kako je to divno.
Život, regeneracija,
obnova. -Tako je.
Ova èahura pomogla nam
je da sazrijemo iz lièinke
u odraslu jedinku i sad je
moramo odbaciti i pojesti.
O èemu govoriš?
-Želim iskoristiti ovaj kapital i
ispraviti velike nepravde, rasvijetliti
misterije i osloboditi neke ideje.
A ja æu štedjeti da te mogu
uzdržavati za osam mjeseci
kad spiskaš ono što je
tata stvarao cijeli život.
Razumijem te, ali to je samo novac.
To ne znaèi da me tata
volio više nego tebe. -Molim?
volio više nego tebe. -Nije.
Ti si bio škripavi kotaè
pa te stalno podmazivao.
Da sam na tvome mjestu, ne
bih se još žurila mijenjati svijet.
Ima li koga?
Odlazim.
Bene?
-Gore sam.
Oho! Ti si gospodar
svega što ti oèi vide. -Da.
Ne bih išao da ne moram raditi.
Vratit æu se sljedeæi
vikend, èasna rijeè.
Uvijek me možeš nazvati. -I
hoæu. Èim ti ispišem veliki èek.
Nisam to zbilja oèekivao.
-Prijatelju, volim te.
Istuširaj se.
Odlaziš? -Moram. Bilo
mi je drago. Hvala na piti.
To je bilo za veèeru.
-Veèerat æu. -Za sve.
Nisi velikodušna kao što sam
mislio. -Ne moraš mi vratiti pitu.
Poznaješ Bena bolje nego ja.
Hoæe li se snaæi sam? -Odlaziš?
Dok je taj jadni mali još gore?
-Nije dobro? -Sve je super.
Otac mu je umro, ovisan je o drogi
i vjerojatno je manièno-depresivan.
Iskreno, nikad mu
nisu bile sve na broju.
Ali odrastao je. Moram vratiti
na vremensku prognozu u 16:30.
Nisi obvezna, ali bi li
mogla ostati još dva-tri tjedna
prije nego što poèneš raditi
to sranje koje imaš u planu?
Poduèavati djecu s
teškoæama u razvoju?
Sad imaju teškoæe u
razvoju? Imaš li ti uopæe plan?
Mogla bih ostati još malo.
-Super.
Imaš tjedan dana.
Neæu ga posvojiti. -Izvrsno.
Ostavit æu ti svoj broj
ako me budeš trebala.
Znaš da radim na televiziji?
-Znam. Sam se pohvalio jedanput.
Mislim da si mu bio drag,
ali nije znao to izraziti.
Svaki put bi me nazvao
idiotom i mutikašom.
Mrzio je i Irce.
Ljudi to zaborave.
Reci mi ako pregazim kokoš. Ne
bih mogao pojesti više od one pite.
Koliko æe ostati gore?
-Javi mi.
Kako se držiš?
Ne znam. Sve je to
privremeno, zar ne?
Kad si zapoèela vezu s
toliko starijim muškarcem,
znala si da neæeš provesti život
s njim. -Kako si sentimentalna!
Sad se ne boj biti s muškarcem
svojih godina. Pred tobom je život.
Ben me zamolio da izvjesim ovo.
-Veæ ih imam. Uznemiruju ljude.
Mama, Samuel Stoltzfoos je vani.
Moraš pregovarati oko salate.
Moram iæi. Možda æe
mi trebati slobodne ruke.
Zdravo, Therry.
-Dobro jutro, sunašce.
Teško je bez njega, zar ne?
-Da. Trudim se biti zauzeta.
Što se tièe Bena... -O,
Bože! Ne guraj nos i u to.
Živim s njim!
-Nitko to nije tražio.
Èudim se što nisi zbrisala iz
grada s prvim koji je naišao.
Kakav jezik! Mislim da
se sve povræe pokvarilo.
Nedavno si ušla u moju obitelj i
poèela svima govoriti što da rade.
Ništa! -Nije istina. -Uvjerila si mog
oca da upropasti uspješnu tvrtku.
Sad si u najboljim
godinama. Život treba živjeti!
Èovjek njegovih godina da se
bavi jogom i uèi svirati gitaru?
Ne vjeruješ u rast. -Ti ne rasteš.
Ti si korov koji vjetar otpuhuje.
Zaklela sam se da se neæu
upuštati u prepirke. Moram iæi.
Ljudi se skrivaju iza
dobrotvornog rada.
Katkad pretpostavi da su drugi
jednako dobri kao ti, ne gori.
Nisu!
Kako je bilo na odmoru?
-Nisam bio na odmoru.
Išao si na zatezanje bora oko oèiju?
-Delia je dobila pisma obožavatelja.
Ma nemoj? Kladim se u 100 $
da joj je pisao netko iz kantine.
U upravi smatraju da svako
pismo predstavlja tisuæu gledatelja.
Je li bila jako dobra? -Dobro si se
hrvao s onom skitnicom neki dan.
Poznaješ li ga?
-Znaš kako je.
Platiš nekomu kavu pa si utuvi
u glavu da ste najbolji prijatelji.
Trebam li uèiniti nešto s
oèima? -Još 30 sekunda!
Bio bi zloèin da su više
plave. -To i ja kažem.
Imam li špinata u zubima?
Nemaš uloške za izbjeljivanje
zuba? Stvarno ne mogu ostati.
Sigurno je naporno ovako osvajati
gledatelje jednoga po jednoga.
Dok si ti bio na
plastiènoj operaciji za vikend,
Paul me odveo na Martha's
Vineyard. Pokazao mi je kuæu.
Nije jedna od onih glupih
kuæa za turiste s Cape Coda.
To je pravi dom gdje zbilja
možeš postati otoèanin.
Paul razumije
ogranièenja našeg posla.
Budimo realni. Nema dug vijek
trajanja i ne zahtijeva vještinu.
Znam. Nasreæu, moja financijska
situacija rješava se sama od sebe.
Dostavljaè sendvièa rekao mi
je da si dobio oklade na bejzbol.
Ozbiljno. Postat æu
vlasnik posjeda u Lancasteru.
Vjerojatno æu ga prodati.
Brian Williams ima kuæu ondje.
Ne zanima me. Hvala na zabavi.
Zato sam sit ovih sranja!
Oprostite. Samo prolazim.
-Izvoli sjesti. Pridruži nam se.
Društvo, ovo je
Angela. Moja pomajka.
Nismo se sreli na prosvjedu
protiv plastiènih vreæica?
Imaš veoma bijelu kožu.
-Mislim da bismo ga trebali slušati.
Stvorit æemo neprofitno društvo
i ostvariti porezne olakšice.
To æe biti poèetak i kraj
života kakav poznajemo.
Zato æu ga nazvati društvo Omega.
Ne želim gurati nos...
-Svaki glas vrijedi jednako.
Društvo Omega zvuèi
kao Institut Omega.
To je holistièka organizacija
za ekologiju i duhovnu obnovu.
Nevjerojatna sluèajnost! To je
idealan naziv za naše društvo,
a usto veæ i postoji! -Mislim
da postoji i društvo Omega.
Mislim da zakonski ne smijemo...
-Justine, nije važno je li zakonito!
Odrastao sam ovdje. Okruženi
smo Amišima. Oni ne glasuju.
Ne idu u vojsku. Ne
šalju djecu u naše škole.
Kad živiš od zemlje i
iskren si, sve se samo posloži.
Vi ste zvijezda
vodilja onog Babilona!
Imam bratiæa u
Oregonu. Ben ima pravo.
Nisam te još vidio u
Marriotu. -Ne bih smjela.
Kod kuæe bi samo zurila
u praznu pseæu košaru.
Chester izlazi iz
bolnice tek sutra, zar ne?
Zove se Clarence. Danas je izašao
iz bolnice. Moja mama ga èuva.
Ali veoma pozorno slušaš.
-I ti. I vrlo si lijepa.
Mislim da me Clarence
treba. -Ozbiljno, brz sam.
Dala si moj broj nekomu?
-I nemam ga. -Samo malo.
Halo?
-Oprosti na smetnji.
Ben je dobro, ali dobili
smo preporuèeno pismo.
Terry osporava oporuku. -Zašto?
Znam zašto, ali na kojoj osnovi?
Tvrdi da je Ben nesposoban. Poziva
ga na psihijatrijsko vještaèenje.
Možeš li vjerovati?
Jutros su mi blokirali raèun.
Tipièno ometanje revolucionara.
Kao kod Galilea, Chea i Isusa!
Svaki važan pokret ima protupokret.
Pohlepa moje sestre neæe
sprijeèiti evoluciju uma i tijela!
Smiri se. Zovi odvjetnika.
-Odvjetnika? Misliš da sam lud?
Poði psihijatru. Ako ne
odeš, kao da si im dao novac.
Mogao bih se sam zastupati.
-Eto.
Mogu sastaviti podnesak od
Ne znaju oni s kim imaju posla!
Još si tu? -Jesam. Ima li još
hitnih situacija? -Sve je napetije.
Ukljuèeno je mnogo više ljudi.
Ti i ja? -Ne. Neki hipiji,
trgovina i sad ovo sa sudom.
Vrlo je uzrujan. Pokušavam
to držati pod kontrolom, ali...
Drago mi je što te mogu nazvati.
-Uvijek me možeš nazvati.
Idem.
-Možda bi i trebala.
S nekim si? -Ne,
sâm sam. Sad jesam.
Oprosti. -Ništa zato. Samo radiš
svoj posao. Moj posao, zapravo.
Ne poznajem ga dobro. -Ben je
takav. Uglavnom je urnebesan.
Ali nisi poznavala njegovu majku.
Naslijedio je i ponešto
što nije bilo u oporuci.
Sam je spomenuo nešto. -To je
sigurno daleko od slobodne ljubavi
i organske hrane s
kojom si ti odrasla.
Otac mi je bio aktuar
u osiguranju Hartford.
Umro je za radnim stolom
dok sam bila na Andoveru.
Bio je Samovih godina?
-Molim? -Onda si puna love.
Hoæe li on biti dobro ili
neæe? -Tako to obièno ide.
Samo ga moraš hraniti. Hrana je
prirodni Vicodin. I to pali, ako imaš.
Napokon bi vam trebala
padati kiša. -Ne znam baš.
Laku noæ.
-Laku noæ i tebi.
Bene?
Bene? Je li spreman?
Bene, došla je Terry.
Ne mogu vjerovati da to èiniš.
-Ja ne mogu vjerovati da si još tu.
Bene?
Benji, idemo lijeèniku.
Ne moraš se...
Bene?
Krasno.
Zašto niste unutra?
Pozdrav.
Oprostite na smetnji. -Mislim da im
èaša vode sad nije najveæa briga.
Samo sam im objašnjavao zašto
ih cijenim. Mirno žive od zemlje.
Ne vjeruju u rat i oneèišæenje.
Jednoga dana kad Zemlje više
ne bude jer smo je upropastili
na dvije i pol tisuæe hektara u
Lancasteru i dalje æe biti Boga!
Zašto si gol? -Nisam više mogao
trpjeti smrad kemikalija na sebi.
To nije smrad kemikalija, nego
znoja jer si se prestao tuširati
i upropastio sve što sam ti
kupio u Gapu, a sviðalo ti se.
Više mi se ne sviða.
-Idemo.
Ovaj incident je neprimjeren
i vjerojatno nezakonit.
Da sam na mjestu g. Yodera,
platio bi mi što sam
potratio dva sata zemljoradnje
kako bih otišao koèijom
u grad po policajca.
Varaš se. Razgovaramo!
Ne želim nikom upasti u rijeè,
ali Felty i Sarah nisu gostoljubivi.
Pacifisti su i ovako
reagiraju na talaèku krizu.
Nisam htio... -Bene! Mislim
da možeš zadržati pregaèu.
Idemo.
Najbolji naèin da izvadiš
gazirani sok iz boce
jest da ga dobro protreseš.
Trebaš prijevoz? -Da.
Drugi put zamolite Andersona
da oglasi požarni alarm. -Hoæu.
Isprièavam se. Možda
sam se malo uspanièio.
Jako mi je žao, g. Yoder. -Meni
je žao zbog vašeg oca. -Hvala.
Svima nam nedostaje. Oèito.
-Imao je sreæu. Dugo je poživio.
Imao je brižnu kæer.
Obitelj mu je bila najvažnija.
Koji je drugi razlog postojanja?
Što biste uèinili da
ne možete imati djece?
Molio bih Boga da mi ih pošalje.
Što kad ne biste vjerovali u Boga?
Možda zato ne možete imati djecu.
Doista, Bene,
pošteno si me zaribao.
Moj neovisni duh oèito je
prijetnja njima. -Njima? -Društvu.
Sa svim tim otrovima.
Neæu to unositi u tijelo.
Poštujem tvoju šašavost,
ali moraš prestati bježati. Gol.
Znam. Uhvatila me panika.
Èak i najpredaniji glasnik
ima trenutke sumnje.
Pazi da te ne predaju u
ludnicu. -Sljedeæi put. -Na sudu?
Onamo idemo. Možda
neæe stati na novcu.
Mogu te prisiliti da
uzimaš lijekove i zatvoriti te.
Uèimo! -Je li tko gladan?
-Baš i nisam. -Moram iæi.
Bene, jesi li dobro? -Ne
znam. Malo sam napet.
Ja sam napet, ti si lud. Slobodno
to izgovorimo kao da nas osnažuje.
Laku noæ.
Vidim da su vas uhitili
za narušavanje reda i mira,
nedolièno ponašanje, prekršaj
povezan s vašim zanimanjem
maloga poljoprivrednika,
kako navodite.
Vidim i da nikad niste
razmatrali lijekove. -Antidepresive?
Predložili su mi ih. Kao
i veæini ljudi u Americi.
Mislio sam na
stabilizatore raspoloženja.
Za veæinu je to
najuèinkovitija terapija.
Ne bih se trebao
opirati èaroliji litija. Znam.
Trebali bismo tom blagodati
soliti pomfrit u McDonaldsu
dok ne postanemo kao zombiji
koji mile prema Banana Republicu
omamljeno gurajuæi
svoja kolica po duæanu
i ubacujuæi u njih meso u crnoj
krvi koja se skuplja ispod plastike.
Zanimljiv prizor. -Ne bi ga bilo
da sam u transu od tog sranja.
Ne bih osjeæao ove vibracije
kristalno jasno i svrhovito
kao da mi svaki atom
tijela vibrira od genijalnosti.
Marihuana je kemikalija. -Zelena
je i raste iz tla. -Ipak je droga.
Tako se nosite sa simptomima.
-Kao droga koju dijele u restoranu.
Ili je pijete doma poslije posla i
nudite neznancima koji navrate.
Naše društvo zasniva
se na nekoj drogi.
Veæina kultura pravila je pivo
prije nego što je imala abecedu.
Postavit æu vam nekoliko pitanja.
Odgovorite s da ili ne. U redu?
Primjeæujete li katkad
nešto èega nema?
Èujete li glasove?
Bojite li se sada?
Katkad je divno, a katkad strašno.
Sada je divno što se osjeæam živim.
Ali strašno je što me ne pitate
kako se osjeæam zbog oèeve smrti.
Htio sam... -Osjeæam se kao da
sam sâm u svemiru. Osim Stevea.
Što mislite, zašto ste tu?
Jer sam dobio na
lutriji. Svi žele dio.
Tako. Poèistit æeš poslije.
Ne. Majku mu! Pas mater!
Pogledajte ga. Golemo je.
Sve je puno listova i
žirova. Morate ga posjeæi.
Ovo je Zgrada hrastova.
Samo je taj preostao.
To je samo stablo.
Zaklanja prirodnu svjetlost
i smanjuje vrijednost mog stana.
Mogu pokrenuti peticiju ako
hoæete. Znate da se svi slažu.
Sigurno je i vama dosta
što morate sve to èistiti.
Vidjet æu što mogu uèiniti.
-Super. Samo to i tražim.
Steve, hvala na
ulaznicama za Oriolese.
Dobio sam ih besplatno,
Armine. Nije vrijedno divljenja.
Ja sam glavni.
Ne pitaj me više gdje
je debata. Ne idem.
Bene? -Dogovorili smo se odakle
kreæemo i toèka. Nije važno tko...
Bene, tko je s tobom?
Razgovarao si telefonom?
-Nisam.
Moja dijagnoza je,
kao što sam i napisao,
klasièni bipolarni poremeæaj.
Euforièan s naznakama shizofrenije.
Rekao sam ti.
Dr. Vincent, smatrate li da g. Baker
ne razumije posljedice svojih djela?
Tako je.
-To je sve, suèe.
G. Baker, imate li teškoæa s
razlikovanjem stvarnosti i mašte?
Otkako znam za sebe.
To je veoma ozbiljna dijagnoza.
Smatrate li da je
opasan za sebe i druge?
Mislim da nije. Trenutaèno.
No to je, dakako, moguæe.
-Spreman sam donijeti presudu.
G. Baker i gðo Coulter,
moram se složiti s dr. Vincentom
da je g. Baker... Oprostite
što govorim kao da niste tu.
Ali ovih 11 stranica pisanih
rukom ne idu ti u prilog, sinko.
Ima ozbiljne mentalne probleme
i izgledno je da æe
neodgovorno postupati s novcem.
No nadam se da neæe jer,
dok nije opasan za sebe i druge,
može kupiti i najveæi
šešir na svijetu ako želi.
Suèe, ne razumijete. -Vaš otac
mogao je ostaviti novac i psu.
Zakon je jasan. Ako
država dobije što joj pripada,
treba poštovati volju pokojnika.
Bene, samo pazim na tebe.
Èasna rijeè. -Ne! Ja se pazim tebe!
Kad god pomislim da
si lud, uskoèi pravosuðe.
Divno, je l'? -Jest.
Scotch Glenlivet u ovoj rupi?
Èastim sve piæem.
Barmene, kuæa èasti! -To, stari!
Neæu èastiti sve piæem.
-Htio je reæi da on èasti.
Što sam rekao?
Mama mi je prenijela
poruku. Èestitam! -Hvala.
Jesi li upoznao moga
prijatelja Stevea Dallasa?
Ovo je Zed Starkovitch,
upravitelj društva Omega.
Onda moramo i tebi
èestitati. Još jedno pivo.
Za preobrazbu društva iznutra.
Bit æemo trakavica
koja mu proždire crijeva.
Siše i hrani se žuèi i izmetom i
svakim trenutkom sve više jaèa.
Ostavljam vas da proslavite.
Zede, može li tvoja mama
odvesti tebe i Bena kuæi?
Mama mi je slijepa.
Konzerviram ovaj trenutak.
Slavlje je završilo?
-Moraš izaæi i vidjeti ovo.
Gdje je Ben? -Još je vani.
Pogledaj koliko zvijezda!
Jesi li vidjela ovo?
-Jesam.
Prilièno je sjajno.
Znaš li plesati?
-Nemaš pojma.
Doði.
Što je ovo? -O èemu
govoriš? -Ne izmotavaj se.
Ovo. Ovo mjesto i ti. Tvoje lice.
Ne znam što bih rekla.
-Jer ti se sviðam.
Što je?
Poljubi me ponovno ili me pljusni,
ali moraš me prestati gledati
tako lijepo ili æeš dobiti još ovog.
Hoæeš još?
-Ne znam.
Ne znam tko si ti.
Znam da je grozno,
ali to je to. Ovo sam ja.
Ima tu i neèega dobrog,
èasna rijeè. Imam neke hobije.
Uvijek platim raèun.
-Napušen si. Uvijek si napušen.
Sad sam pijan.
Ali i to je dio mene.
U mom oglasu piše da se
volim zabavljati. Ozbiljno to mislim.
Dišem punim pluæima.
Ne skrivam se u ovoj
selendri ili kamo god ideš poslije.
Nije ti èudno što netko tko
diše punim pluæima i ima sve
pokušava pobjeæi od
toga? -Sviðaš mi se.
Kladim se da u ovih 10 g. nisi
imao odnos koji nije bio izoblièen.
Kao da si u nekom slobodnom
padu koji skrivaš iza šarma
koji ljudi više vole od
prave interakcije. Ali ne i ja.
Misliš da sam šarmantan?
Samo da razjasnimo. Da
sam trijezan, zanimao bih te?
Laku noæ.
Ljudima je okoliš veliki zahod
u koji bacaju sve što ne žele
i više nikada to ne vide.
-Što ti umišljaš? -Molim?
Kad se ljudi dokopaju malo novca,
misle da je sve što govore istina.
I dalje si velika nula.
-Molim?
Ti si samo luda magarèina
koja kuje blesave planove
kojima nikad neæeš postiæi
ništa jer si ti nitko i ništa.
Tko si ti? Što ti umišljaš?
Koji ti je? -Èuli ste što mi je
rekao? -Samo sam naruèio pivo!
Bene, èuo sam ga.
Samo je to rekao. -Ti si lud!
Ti razgovaraj s lijeènikom,
ja æu sa Slocumom.
Dobro je? -Jest. Nekoliko
šavova. -Reci mu da mi je žao.
Solomone, sjedni dok
tvoj tata i ja razgovaramo.
Bene, odmah æu doæi. -Idem po
kavu. Odvest æu te kuæi poslije.
Hej.
-Zdravo.
Èitaš li ovo sranje?
Svaki broj je isti. -Valjda.
Vidi ovo. Što æe ti èetkica
za zube na pustom otoku?
Zašto si tu? -Jer
razgovaram s Bogom.
Doista?
Zašto ste vi tu?
-Ja? Ne znam.
Žele da uzimam lijekove
i budem poput svih ostalih.
Solomone, vidimo se
u èetvrtak. Bene, izvoli.
Bog želi da uzmete lijek.
Veži se.
Još spava.
Žena koja ima sjajan lijek protiv
mamurnosti protivi se alkoholu?
Ne protivim se alkoholu.
Sjeæaš li se uopæe Sama?
Jesi li razgovarala s
Terry? -Ne zna što da radi.
Èekat æe da ne bude tako
loše jer to znaèi da je gotovo.
Mislim da i Ben to zna.
-Mogla bi poæi sa mnom u grad.
Znam što misliš o gradovima,
ali to je Annapolis, nije pravi grad.
Zašto bih išla s tobom?
-A veèera? Mogu li ostati?
Možemo li planirati
tako daleko unaprijed?
Što je s tvojim poslom? -Ne mogu
podnijeti vremensku prognozu
u ovoj neiskvarenoj
državi bez oneèišæenja.
Kad god odem odavde,
dogodi se nešto strašno.
Odrastao je. To je pohvalno,
ali njegov život nije tvoj problem.
Molim? Ti si se prošlih pet
godina brinula za metuzalema.
Bili smo u braku. -Nitko
ne vjeruje u prijateljstvo.
Ljudi govore o tome,
gledamo na televiziji.
Ljudi se posjeæuju, idu zajedno
lijeèniku, nitko ne jede sam.
Ljudi su veæinom sami.
Prijateljstvo je mnogo rjeðe
od ljubavi jer nitko nema koristi.
To su dvije verzije istoga.
Neæeš da ostanem na veèeri?
Dopustit æu ti da kuhaš.
Samo lakše sa šerijem.
Sjeti se našega dogovora.
Nemamo dogovor.
Voliš li piletinu?
-Volim li je? Obožavam.
Idi po nju. -Da ubijem
nekoga u duæanu za nju?
Šališ se?
-Uzmi.
Ako želiš biti ovdje, budi ovdje.
Kao kad biraš jastoga.
Majku mu!
U redu je.
U redu je, u redu je.
Sve æe biti dobro.
Ma komu ja to muljam?
Sranje! Oprosti.
Isuse!
Veèera!
To je on?
-Ona.
Dobro miriše.
Zdravo, društvo.
Trebali bismo se pomoliti prije jela.
Steve? -Dobro! Ubio sam
kokoš. Treba mi biti žao?
Ljudi to èine svaki dan.
-Ne èine.
Kako bih se onda
trebao osjeæati? -Ne znam.
Možda bi trebao biti zahvalan?
Dobro.
Hvala Ti, Bože, i hvala
ovoj kokoši koja se žrtvovala
i stavila svoju glavu na panj. Amen.
Super! Jedimo!
Hoæeš li?
Mislio sam da æe mi ovo biti
teško, ali ova koka je soèna.
Zbilja dobro miriše.
Hoæeš li malo?
-Da, mislim da hoæu.
Bene?
Imaš moj broj.
Uzmi ovo. To mi je posljednji.
Prestat æu na neko vrijeme.
Što æe mi jedan džoint?
-Potrudi se.
Kad se vratim, donijet æu
vreæu trave kakvu još nisi vidio.
Sumnjam. -Dobro, možda si
vidio i veæu. Ali donijet æu mnogo.
Radi što hoæeš. Ne znam
gdje æu biti. -To ne zvuèi dobro.
Nisi se nadovezao na ono prije
pa pretpostavljam da hoæeš travu.
Pretpostavi da sam
priseban. Ne moraš se vraæati.
Poèet æeš sam nabavljati
travu? -Dosta mi je. Gotovo je.
O èemu govoriš? -Zajedno smo
se dovezli žièarom na vrh planine.
Sišli smo. Ti ideš u jednom smjeru,
ja u drugom. -Možemo samo dolje.
Ne možeš na žièaru bez mene.
Ne znaš ni skijati. -Znam.
Kad si skijao? Rekao si onoj
curi da znaš skijati i potvrdio sam.
Ali nikad nisi skijao. Onda si joj
to rekao i izdao me. Sjeæaš li se?
Pusti skijanje! Govoriš gluposti!
Shvati ovo ozbiljno za promjenu.
Shvati nešto ozbiljno!
-Shvaæam. Jak si. Sve ti je jasno.
Ovo je moj problem, a ti
mi otežavaš. -Ti si luðak.
Sigurno te plaši što me
više ne moraš popravljati.
Sad samo moraš popraviti sebe.
-Baš ti hvala. Ja sam sebièan.
Ti sigurno nisi kreten. -Ne
poznaješ me i ne duguješ mi ništa.
Ako me želiš udariti ondje
gdje boli, samo naprijed.
Otkazat æu sve obveze sljedeæi
put kad ti se pomuti razum.
Ideš?
-Da. Moram natrag.
Radi posla.
-Naravno.
Neæeš me ispratiti do auta?
-Ako ideš, ideš. Mogu te nazvati.
Ne želiš da idem? -Neæe mi biti
lako. Ne zato što patim za tobom.
Znaš da neæu otiæi. Raèunaš
na to. Samo me iskorištavaš.
Usto možda i
osjeæam nešto. -I ja! -Ne.
Trijezan si jedan dan.
Ništa od toga.
Ipak me možeš ispratiti.
Bez trikova, èasna rijeè.
Idi. Ostat æu ovdje dok
mi ne bude lakše zato što ideš
da tebi bude lakše otiæi.
Što se tièe tropske
depresije kod Florida Keysa,
još se ne zna hoæe li
nastati uvjeti za uragan.
Victoria, pratit æemo situaciju.
-Hvala, Steve. Svakako.
Državni dužnosnici
danas su objavili...
Dallas? Steve Dallas?
-Da, Führeru?
Naèas sam pomislio da si trijezan.
Onda sam shvatio da si sigurno na
nekoj drogi za koju još nisam èuo.
Vidi ovo sranje! Zašto nam
ne daju tube kao astronautima?
Ne znam. Sendvièi su
dobri. -Pileæi parizer?
Znaš li od èega je to? -Od
piletine. -Nije to tako jednostavno.
Nisam znao da slikaš.
-Ne slikam.
Ali naslikam li ovo, lakše
æu se sjeæati ovog mjesta.
Budimo realni, sljedeæi put
kada doðem ovoga neæe biti.
Baš ti hvala što me
pokušavaš oraspoložiti.
Pokušaj.
Bome sam zaribao.
-To nije ovisilo o tebi.
Gaugin se pokupio iz
ove rupe èim je mogao.
Onda svijet nije bio ni
upola ovako oneèišæen.
Želiš se pokupiti odavde?
-Ne.
Samo mislim da je lijep dan i
mrzim se što samo to mogu reæi.
Još jednu mineralnu, g. Dallas?
Treba li itko još jednu mineralnu?
Što se dogaða? -Seminar
agenata za nekretnine.
Mnogo žena koje
pokušavaju promijeniti život.
Je li dobro? -Puno je bizarnih
detalja i veoma èudnih gluposti.
Nikada ti se nije svidjelo
ništa takvo što si proèitao?
Ovo nisam ja. Bio
sam. Zato je tako tužno.
Sad je samo ovo. Nedovršeno,
neusmjereno, nemilosrdno.
Ja sam èovjek u pustinji koji
je trèao prema fatamorgani.
Još sam jako žedan, a
usta su mi puna pijeska.
Napiši to. -Mislim da
nisam to ja smislio.
Trebat æe ti vremena.
Da sam bar u dubokoj depresiji
umjesto ovog razoèaranja!
Kako ljudi žive ovdje a da
se ne bace s neke stijene?
Ne mogu te uvjeriti
da je život lijep. -Jer nije!
Nema nièega.
O životu ne možeš razmišljati.
Pomiriši zrak.
Puno je èuda.
Osjeæam samo da vrijeme teèe.
Ne mogu to podnijeti.
Tako sam ga mnogo potratio!
Progutao sam ga a
da ga nisam ni okusio.
Poèni iznova.
-Samo tako?
Oprostite. Prièekat æu još 10
minuta ako nemate ništa protiv.
To je bez kofeina?
Oprosti što kasnim.
Obrijao si se! -Što æeš!
Znaš kako sam nepredvidiv.
O èemu si htio razgovarati?
-Htio sam ti zahvaliti.
Nisam te èekala 40 minuta
da se svaðamo. -Ozbiljno.
Stalno mislim kako je tata htio
da se zajedno suoèimo s ovime.
Oprosti, ali samo èekam da mi
kažeš kako æeš pretvoriti duæan
u praonicu iz 1850-ih koja radi
na kitovo salo ili nešto slièno.
Ali ne daj Bože da netko naudi kitu!
Postao sam bolno
svjestan svojih ogranièenja.
Samo ti želim reæi da se
slažem sa svime što želiš uèiniti.
Molim? Jesi li ozvuèen?
-Ozbiljno.
Razmišljam o tome
da osuvremenim duæan.
Kako bi bio unosniji? -Je li
to grijeh? -Nije. To je dobro.
To sam i htio èuti jer imam
neke planove za farmu.
Dao bi je Angeli?
Krasno. -Ne poznaješ je.
Znam da ima èudnu moæ nad
svim muškarcima u mojoj obitelji.
Vjerojatno zbog onoga
što ima ispod haljine.
Terry, molim te da
ne govoriš tako o njoj.
Dobro.
Ta neobraðena zemlja
vrijedi milijun dolara.
Zato želim i ja odluèivati o njoj.
-Ti plaæaš ruèak. -Što god treba.
Samo ne želim više da bude ovako.
Izgledaš isto kao tata.
Idemo za 15 sekunda, ljudi!
Nemam sliku, majku mu!
Ovo je redakcija informativnoga
programa. Hodajte uokolo!
I poèistite ovaj... Zaboravite!
Tri, dva...
Kao što smo najavili, i
dalje pratimo nevrijeme.
Državni meteorološki zavod
uragan je službeno nazvao Gordon.
Uskoro bi trebao pogoditi
podruèje južno od Charlestona.
Oèekujte vjetar brzine 135 km/h
i poplave od 5 do 7 cm na sat.
Vi koji živite ondje, bježite,
bez obzira na upute države.
Vaši životi mnogo su
vredniji od vaših kuæa.
Ovdje Steve Dallas iz
centra za nevrijeme Kanala 18.
Budite na suhom i
sigurnom. -Gotovo! -Bravo!
Svidjelo mi se ono o
ljudima u Charlestonu.
Lokalne babe æe uživati!
-Delia kaže da je oluja gadna.
Morali smo upozoriti ljude.
-Ostali su bez struje prije šest sati.
Ne gledaju televiziju.
Doista? Zašto onda radimo
ovo? -Lokalne ljude to zanima.
Pustit æe nas na
nacionalnoj televiziji
ako nas oni majmuni iz
Baltimorea opet ne preteknu.
Ne želim ti smetati. -Samo
pregledavam stvari tvog tate.
Možda sam ga trebala
pokopati u bermudama.
Bilo bi kao da je na odmoru.
Razgovarao sam s
Terry kao što si predložila.
Nije bilo loše,
zar ne? -Bilo je sjajno.
Kao i ono neku veèer.
To se stvarno
dogodilo, zar ne? -Jest.
Ne mogu ti objasniti
koliko mi je to znaèilo.
Netko ti je morao poželjeti
dobrodošlicu natrag u svijet.
Kako si završila s mojim tatom?
Vjerojatno zbog svega ovoga.
Teško je odoljeti
kušnji normalnog života.
Znam da si rekla tati
kako ne želiš ništa. -Jesam.
Ozbiljno sam to mislila, ali
možeš li mi dati jednu sitnicu?
Bilo što. Samo iz
sentimentalnih razloga. Kao gestu.
Zaslužuješ što god
želiš. Mogu nekako... -Ne.
Ne od tebe. Drag si, hvala ti.
Ali nije isto.
Buduæi da ne znaš što æeš dalje,
mogla bi razgovarati sa
Steveom o farmi i kuæi.
Sigurno ni on ne zna što
æe dalje. -Kako to misliš?
Sve æu dati Dallasu.
-Molim?
Obeæao sam mu
poslije èitanja oporuke.
Nisam znala. -Èudno,
znam, ali dugujem mu to.
Jesi li ih ti htjela?
-Nisam.
Jesi li dobro?
-Jesam. A ti?
-Jesam.
Terry æe mi pomoæi
da naðem nešto manje.
Nikada neæu zaboraviti kako
si održala ovu obitelj na okupu.
Ja sam. Nadam se da
se dobro služim ovime.
Traži da pritisnem zvjezdicu,
ali ne vidim je na ovome telefonu.
Evo je. Èuj...
Èuj, znam da nismo razgovarali.
Prijeæi æu na stvar jer me prekida.
Nedostaješ mi. Razmišljao sam
o svemu i želim postupiti dobro.
Znam da Angeli nedostaj...
Moram govoriti brzo jer æe
me prekinuti ako prestanem.
Samo sam ti htio reæi da doðeš kad
budeš mogao. Dobro sam. Zdravo.
Halo?
'Jutro, majstore!
Èetiri izvještaja u šest sati.
San svakog ravnatelja TV postaje.
Imaš dva sata da se središ prije
javljanja u 12.30 h. -Završio sam.
Molim? -Vrijeme je da
naðeš novog voditelja
kojemu ne smeta
to što trati vrijeme.
I ne zna da svako dijete
može gurnuti ruku kroz prozor
i reæi ti kakvo æe vrijeme biti danas.
Dave, ovo je Delia,
prava meteorologinja.
Ne izgleda kao Miss Amerike,
ali zato izgleda kao netko tko
je studirao na MIT-u jer i jest.
Nikad ne može biti jednostavno?
Moraš li uvijek zgaziti sve dobro?
Sretno, dušo!
Poljubio me.
Supermarket amiških
farmi? -Da, ali bez upitnika.
Da vjeruješ u nešto, znala bi
da se zbog ovoga ide u pakao.
Jesi li razgovarao s Benom?
-Pristao je? Podzemna garaža?
Razgovarali smo
razumno kao obitelj.
Tako smo odluèili. Sreæom
za oboje, ti nisi èlan obitelji.
Èestitam, pobijedila si. Ne
mislim na borbu oko oporuke.
Osvojila si nagradu
za glupaèu godine.
Baš ne znaš razgovarati sa
ženom koju ne želiš poševiti.
Ben i ja smo se pomirili.
To što se protiviš samo znaèi
da ne želiš sam izvoditi
onaj napušeni ples
koji ste izvodili 25 godina.
-Želim da mu bude bolje.
Onda ga veæ jedanput
pusti na miru!
Živjet æe u
blagostanju do kraja života.
Sigurna sam da æe on i
Angela biti vrlo sretni. -Molim?
Možda je to perverzno,
ali njih dvoje su se našli.
Èudno, ali vjerujem da su moj brat
i pomajka suðeni jedno drugomu.
Tko kaže da su zajedno?
Steve, jesu. Naði nekoga drugoga
tko je u gorem stanju od tebe.
Nabijem te!
-Nabijem ja tebe!
Brada.
-Da. Sviða ti se?
Je li Angela ovdje? -Ne
znam jesi li dobio moje poruke.
Zato sam htio da doðeš da ti
kažem divnu vijest. Farma je tvoja.
Fantastièno. Je li Angela ovdje?
-Ne ljuti se. Terry æe dobiti trgovinu.
Tako je najbolje. -Divna
vijest. Znaš li gdje je Angela?
Jesi li dobro? Mislim da je
na katu. -Gdje ste se ševili?
O èemu govoriš? -Ne znam
jeste li se baš maloprije ševili.
To je èudno.
-Stvarno? Perverzno je!
Evo Marije
Magdalene iz zemlje Amiša!
Jesi li mu prvo oprala noge ili si
ga samo skinula s križa i povalila?
Molim? -Smiri se! -Ti se ne
miješaj! Upozoravam te, Bene.
Zašto se ljutiš? -Jer si se
ševila s mojim prijateljem!
Tko ti je rekao? -Svi
znaju! -To te se ne tièe.
Èini se da me se ništa ne tièe.
-Ništa ti nisam obeæala.
Dobio si farmu.
Nisi li to htio? -Dosta!
Neæu da se dvoje ljudi do kojih
mi je najviše stalo ovako svaðaju!
Pogrešno si shvatio.
Smiri se. -Dobro.
Što se dogodilo?
Bože mili! Ovo je grozno.
Baš ste budale. Oboje!
Ni do èega ti nije stalo.
Znaš koliko mi ona znaèi.
Nije onako kako misliš. -Nisam
znao. Ali to ne mijenja ništa.
Vraga! Mislio sam
da ti je stalo do mene.
Mislila sam da pomažeš
bolesnom prijatelju,
a ne da trguješ
nekretninama. -Molim?
Pomagao sam mu. Zar
nemam pravo na nešto? -Imaš.
Nemaš pojma gdje sam bio i kakva
sam sranja radio da bih te zaslužio.
Razgovarao sam s Terry.
Tvoja je. Èini s njom što god želiš.
Ne znam što bih
rekao osim da se nadam
kako æeš se dobro pogledati
i shvatiti koliko toga imaš.
Steve, moraš se sabrati.
Nadam se da æeš jednoga dana
shvatiti do èega ti je doista stalo.
A ja da æeš ti nauèiti riješiti
problem a da ne spavaš s njim.
To što se dogodilo izmeðu
mene i Bena nema veze s tobom
i mojim osjeæajima prema tebi.
Daj! Govoriš o prirodi,
iskrenosti i osjeæajima.
Ti si samo površna curica
bez ikakvih odgovornosti
koja dobije sve i svakoga
koga hoæe na lijepe oèi.
Znam što govorim. Prezentiram
vremensku prognozu na televiziji.
Imaš tjedan dana da
odeš s moga posjeda.
Da ti pomognem.
-Hvala.
Ti si novi? Povukao si veze za
stan koji gleda na jug? -Oprosti.
Ja sam Ali. To je Connor.
-Ben.
Buenos días!
Trebao si me? -Molim?
Zvao sam te, ali... Što je to?
Ovo mi je posljednje.
Nemaš sreæe. Ma dobro.
Zvao sam te sto puta.
Nisi se javio.
Mislio sam da hoæeš otpustiti
Deliju. Oèito sam imao pravo.
Zanimljivo. Pitao sam upravu.
Poveæa li Delia sise, a kaže da
hoæe, može prezentirati prognozu.
Zašto si me trebao?
-Victoria se udaje...
Mislio sam da neæe
biti ništa od toga.
Victoria se udaje pa
trebamo voditelja vijesti.
Iako bih više volio
nekoga tko dolazi na posao,
nakon vijesti o
uraganu i tvog nestanka,
primili smo sedam
tisuæa pisama gledatelja
koji se brinu gdje si i žele te opet
vidjeti. -Sedam pisama, misliš?
,Posao je tvoj ako ga
želiš. Glavnog voditelja.
Imat æeš sisatu
prognostièarku i prilièno love.
Što moram uèiniti da me otpustite?
Je li ovo tvoja ili
moja kava? Vozim doma.
Svaka kava je moja.
-Preplaæena konjino. -Pet sekunda.
Dobra veèer,
Annapolise. Savezna istraga...
Propustio si moju oproštajnu.
-Oprosti. Pogodila me hrpa love.
Prodaje li se koje zemljište
blizu vas na Martha's Vineyardu?
Ne želiš da budem sretna? -Ne
znam želim li da itko bude sretan.
Nedostajat æe mi ševa s tobom.
Mislio sam da postoji nešto
više od toga, ali ne postoji.
Jedna nova poruka.
Beverly ovdje. Potvrðujem vaš
spoj za veèeras. Zove se Carla.
Sitna je i crvenokosa, ali zgodna.
Kao Nicole Kidman, ne klaun.
Samo da znate, ima
mnogo redovitih mušterija.
Jesi li dobio moje pismo?
-Pismo?
Dobio sam paket
pun trave. Suptilno.
Hoæeš lososa?
-Nije li losos za luzere?
U svemu drugome ima previše žive.
Vozio sam dva i pol sata
da doðem u svoj stan.
Ali ja nemam pogled. -Ni ja.
Posjekli su stablo. -Blago tebi!
Kakva je?
-Nije vrijedna stabla.
Hoæeš li otvoriti vino?
-Natoèi si. Èaša je ondje.
Nemoj se tako ponositi sobom.
Manje od deset posto ljudi koji
piju te lijekove nastave ih piti.
Ti si struènjak za opijate.
Zašto si se morao zaljubiti
u nju i sve mi upropastiti?
Nisam se zaljubio u nju.
-Još gore! Sve si upropastio.
Nisam. Ti si sve upropastio!
Nisam zaljubljen u nju niti sam bio.
Ipak si spavao s njom. Zašto?
Recimo da to razumijem.
Ali ne razumiješ. Pomogla mi je.
Ponovno sam osjetio nešto.
Ja sam se prestao drogirati zbog
nje, a ti si dobio seks? Usrano!
A zašto? Zbog ovoga? Što ti se
dogodilo? -Ovo sam i dalje ja.
Sereš! Ti si razvodnjena
verzija Bena! -Bolja verzija.
Isti sam kao u šestom razredu.
-Nisi. Miljama si daleko.
Ovo nije loše. Samo što sad
funkcioniram poput svih ostalih.
To je to? -Možda je
to najveæi problem.
Tražimo, grabimo, jedemo, pušimo
i ne pitamo se tko bi
mogao poželjeti više od toga.
Tu si. To je najvažnije.
Zdravo.
-Zdravo.
Znam, nezdravo je. Ali
ja sam vrlo dobra majka.
Oprosti. Planirala sam otiæi ujutro.
Pa...
Što?
Znaš li upravljati
farmom? -Bolje nego ti.
Uði.
-Neæu.
Što radimo ovdje?
-Èekamo da prestane kiša.
Mogu li se voziti?
Možeš li?
Mama kaže, u srijedu.
Ne znam zašto.
Rekla je, u srijedu.
Može roštilj.
Obrada: mijau